Tüm dünyada,
yalnızca iki şeyden nefret ederim.
Bunlar hamamböcekleri ve Jun Yodaka.
Bir hamamböcekli smoothie içmekle
Jun Yodaka'ya sigara almaya gitmek arasında kalsam, her seferinde smoothie'yi seçerim.
Jun, Rioh'u böyle görse muhtemelen kendi işlerini kendisi hallederdi.
Sanırım sorunu anladım.
Onun bu kadar kolay yapıyor gibi görünmesine sinir oluyorsun.
Ha?
Bence ona bu kadar kızmanın nedeni,
aslında onu çok fazla takdir etmen.
Takdir mi ediyorum?
Ben...
Ha?
- Hey, bekle, ne yapıyorsun...
- Şimdi, sıkı tutun!
Koç Hitomi!
Bakın kim dönmüş.
- Ha?
- Selam.
Onun şarkısını çalabilir miyiz? Hâlâ zamanımız var mı?
Burada neler oluyor?
Tabii, olur. Onun sırasını atlamıştık, iki kez çalabilir.
İyi o zaman.
Çünkü o başlamadan önce, ben bir kez kaymak istiyorum.
SHIRONE'UN DERSİ
Bir dakika. Neler oluyor?
Hmm, Koç Tsukasa mı kayıyor?
Ama nedeni nedir, anlamadım.
Sanırım Rioh için bir ders gibi.
- Şanslı herif.
- Ha?
İzle ve öğren. İşte benim Tsukasa'm.
Cidden, burada neler dönüyor?
Koreografimi biliyor mu ki?
Büyük ihtimalle, evet.
Genellikle bir dansı bir kez görmesi, ezberlemesi için yeterlidir.
Ha.
İşte başlıyor.
Çapraz adımları çok hızlı!
Maksimum hıza çılgınca çabuk ulaşıyor.
- Vay canına.
- Oha.
Ah, artık böyle kayamıyorum.
Halüsilasyon mu görüyorum, yoksa şu an aşırı mı seksi görünüyor?
Onun bu kadar iyi olduğunu bilmiyordum.
Gerçekten iyi.
Beklediğimden çok daha iyi,
ama asıl şaşırtıcı olan bu değil.
Hiç atlama yapmaması dışında,
pateni tıpkı Jun Yodaka'nınki gibi!
Şu dönüşe bak.
Nasıl hızlanıyor?
Akıcı, hızlı, detaylara önem veren...
Bıçakları o kadar eğiliyor ki
ışıkları yakalıyor.
Uzun uzuvları havayı öyle zarif
kesiyor ki.
Muhteşem. Büyüleyici...
Nefes kesici. Koçumu seviyorum.
Parmak uçları bile ifadeli.
Çok rahat ama ritmi enerji verici.
Adım dizisi içinde hızlanıyor mu?
Bunun yapılabileceğini bilmiyordum.
Her adım ve dönüş öyle bilinçli ki.
Çok güzel.
Saf patinaj konusunda,
Jun Yodaka'dan bile iyi olabilir.
Rioh tam burada triple Salchow
yapmıştı.
Ve bu koreografi muhtemelen
atlama içindi, yani...
Ya yaparsın ya da düşersin.
Vay be!
Orada düşmüştüm,
o yüzden sonrasını tam hatırlamıyorum.
Ama Koç Sonidori muhtemelen
o atlamanın ardından bir dizi dönüş...
Uçan deve dönüşü!
Ama ben orada düşmüştüm.
Koreografimi nasıl biliyor?
Eski günleri hatırlattı.
Tsukasa'nın bacakları çok uzun,
routinelerimize hep bir deve dönüşü
eklerdik, onları vurgulamak için.
İyi, değil mi? Hah?
Değil mi? İyi bence!
Ben, şey...
Buz dansı, buzda üç bacaklı yarış
koşmaya benzer.
Mükemmel senkronize olmalısın,
yoksa düşersin.
Ve eğer yetenek seviyeleri
farklıysa,
basit adımları bile
birlikte atamazsınız.
Koç Tsukasa geç başlamış olabilir,
ama yeteneklerini geliştirmekten
hiç vazgeçmedi.
Fırsatı kaçırmaktansa
ölmeyi tercih eder.
Buzdaki yerini bulmak
ve onu almak istedi.
Ve başardı. O azim onu
Japonya Şampiyonası'na taşıdı.
Buz pateni pistine olan tutkusu
gerçekten benzersizdi.
Buz dansında inanılmaz bir şey başardı.
Vay canına!
Zamanımız doldu.
Buzu yenilememiz gerekiyor!
Üzgünüm, millet.
- Hadi işe koyulalım, tamam mı?
- Ne?
Gidip bir kova alın!
Kürekler ilk gelen alır.
- Ah, tamam.
- Şey, doğru...
İyi iş çıkardınız! Hepiniz yeterince buz aldınız mı?
Bugün iyi zıpladığınız yerleri
tekrar kontrol edin.
Buz yenileme makinesi o derin toe pick izlerini alamaz!
Koç Tsukasa oldukça harika, değil mi?
Evet, tekrar görmek istiyorum.
Hey, sizde hala buz var mı?
Ne düşünüyorsunuz?
Koç Tsukasa harika bir dansçı değil mi?
Şey, ben sadece zıplayabilen insanları
harika buluyorum, yani, her neyse.
Gerçekten mi?
Rioh, sen de onu beğenmiştin, değil mi?
Sanki büyülenmiş gibiydin.
ONU BUNU SÖYLETMEYE KARARLI
Neden bu kadar gürültücüsün?
Merhaba, Koç,
bu kovayı alabilir miyim?
Hayır, alabilirsin.
Ha?
Şey...
Hey, millet!
Makine geliyor!
Buzdan çıkma zamanı!
- Tamam!
- Teşekkürler!
Gitsem iyi olur.
Banyo zamanı? Ne dersin?
Hı-hı!
ANTRENMAN KAMPI HEDEFLERİ
RIOH SONIDORI
Günaydın.
Bizim için açtığınız için teşekkürler.
Bugün de her zamanki gibi erkenden.
Evet, üzgünüm. Gün asla yetmiyor, biliyorsun.
- Günaydın, Koç.
- Oh.
- Merhaba, Rioh.
- Hmm.
Şey, buza en az bir saat daha çıkamazsınız.
Biliyorum.
Ama kamptan önce seni yakalamak istedim.
Herkesten önce geleceğini tahmin etmiştim.
Al bunu.
Hmm?
Hey, başını kaldır.
Uh...
Bekle, aslında, boşver.
Tekrar indirir misin?
Whoa! Hadi ama, Koç.
Profesyonel kalmalısın.
Bunu biliyorsun.
Ama yapamıyorum! İşte böyle harika bir öğrenci varken çok zor!
ANA HEDEF
ÜÇLÜ-ÇİFT KOMBOSUNU BAŞAR
Aferin. Teşekkürler, Rioh.
Her halükarda, kampın geri kalanında seninle olmayı dört gözle bekliyorum.
Tüm yardımların için teşekkürler.
Huh?
Lastiği mi patladı?
Uh, hey, iyi misin?
Evet! Burada her şey yolunda.
Endişelenme, bu benim arabam bile değil!
Bu nasıl sorun olmaz?
Oh!
- Oh!
- Hey!
Dostum, burada olduğun için çok teşekkür ederim.
Şaka mı yapıyorsun? Senin için her şey.
Ama burası gerçekten çok uzakta.
Üzgünüm, ama gitmen gerekiyor.
Whoa! Bekle bir dakika. Hayır, gitmiyor.
Etrafta serseri biriyle uğraşamayız.
Ne okuma ama.
Ne? Haklıyım.
Olmaz. Onu ben davet ettim.
O, bugün sınıfımıza liderlik edecek özel bir konuk koç.
Bu adam koç mu?
Adım Kohaku Shirone!
Ama bana kısaca Shiro diyebilirsiniz!
Uh...
- Koç!
- Huh?
Günaydın, Koç Tsukasa!
Whoa, bu yağlı görünümlü punk da kim?
Günaydın, ikinize!
Eğitim kampımızın ikinci bölümü...
- Huh?
- ...başlasın!
- Mittens, bitirdin mi?
- Mm-hmm.
Tamam, üçe kadar. Bir, iki, üç!
Aman Tanrım, çok tatlı görünüyoruz!
Bale, uzun zamandır paten için bir gizli silahtır.
Süper sağlam bir temel oluşturmana yardımcı olabilir.
Bugün Nagoya'dan gelen bir misafir bale koçumuz var.
Ben Shirone! Tanıştığıma memnun oldum.
Koç Shirone, gerçekten deneyimli bir dansçıdır
ve ülke çapında birçok şampiyonluk kazanmıştır.
Gerçekten mi? Onu arka sokaklardan bir punk sanmıştım.
Oh, arka sokaklar ne demek?
Ah, Koç Tsukasa!
Çok teşekkürler, dostum. Nasıl geçti orada?
Eh, daha kolay olabilirdi.
Çok sinirliydi.
Onu zaten otoyolda sürdüğüne inanamadı.
Cidden mi? Bu çok komik!
Ama onu buraya sen sürmedin mi?
Evet. Ama Tsukasa benim yerime suçu üstlendi, yani beni ne ilgilendirir?
Tamam! Şimdi kim ısınmaya hazır?
Önce bileklerimizi ve ayak bileklerimizi çevireceğiz ve öne eğileceğiz.
Vay, çok acayip eğiliyor!
Yani, birçok insan bunu yapabilir.
Bekle. Bu daha önce bale yaptığın anlamına mı geliyor?
Bir bale öğretmeni haftada bir kez kulübümüze geliyor,
ama ben ve Hikaru için her gün.
Mittens, sen yaptın mı?
Paten için iyi olacağını söyledikleri için başladım.
Ama çok sıkıcıydı, bu yüzden bıraktım.
O-Oh.
Şimdi sizi en bas pozisyonuna getirelim! Kollarınızı böyle aşağıda tutacaksınız.
Koltuk altlarınızda bir yumruk hayal edin,
ve o bale parmaklarını güzelce uzatın!
Tırnaklarınıza kadar gerin!
Böyle mi?
Sıradaki en avant!
Önünüzde bir top tuttuğunuzu hayal edin.
- Avuç içleriniz karnınıza dönük! - Uh...
À la seconde.
En haut.
Tendu.
Retiré!
Tamamdır! Şimdi hepsini müzikle birleştirelim.
Müzikle mi? Bunların hepsini hatırlayamam ki.
Şimdiden kayboldum. Çok hızlı hareket ediyor.
Nasıl hepsi bunu yapabiliyor?
Ah... Ah...
Onun derdi ne?
Neden bana öyle bakıyor?
Sorun ne?
Kaybolman tamamen normal.
Tamam!
Beş dakika ara verin, sonra merkez dersi için toplanacağız!
Inori.
- Yapamamanın ne önemi var ki?
- Hmm?
Zaten üçlü zıplamayı gayet iyi yapıyorsun.
- Bale hiç gerekli değil senin için.
- Öyle mi?
Bu kadar ilgisiz misin?
Bunu neden yaptığımızı biliyor musun?
Nedenini umursamıyorum.
Bale berbat!
Yani, şu kolları ve bacakları böyle savurmanın ne anlamı var?
Saçmalık.
Duyabileceğini biliyorsun, Mittens.
Ha?
Tamam, çekmeyi bırak.
Bir şey mi oldu?
Ne yaptığımı bilmiyorum, Koç. Bu çocuklar beni yiyip bitiriyor!
Öyle mi?
Ama sen çok neşelisin.
Belki de "bale eğlencelidir" tarzı bir şeye geçsek?
Yok, sorun değil. Planı uygulamaya devam.
Yapabilirim ama şunlara bak.
Bu afacanlara ne öğreteceğimi bilmiyorum!
Duruşlar.
Postürün önemini anlamaları gerekiyor.
Postür!
Tamam! Anladım!
Pekâlâ, gözler bende.
Üç dönüş? Yerde mi?
Vay canına! Bu harikaydı.
Şu yeteneklere bak!
Gördün mü? İndiğimde, koltuk altlarımda hâlâ yumruk büyüklüğünde boşluklar vardı.
- Hmm.
- Evet.
İşte mesele şu.
Bale yaptığında, vücut farkındalığın değişir,
ve her duruşunu kontrol etmek çok daha kolaylaşır!
Mesela zıplarken.
Bale derslerinde duruşlarını her gün tekrar tekrar kontrol edersin.
Zamanla, o temiz ve keskin açıları yakalamak
ikinci doğan olur.
Ve tüm bunlar kas hafızanıza işlendiğinde,
kalbin özgürce koşabilir!
Sonra, duygusal dans ettiğinde bile, duruşun güzel kalır,
ve düşme ihtimalin azalır.
Ne düşünüyorsun? Harika, değil mi?
Barre dersleri gösterişli olmayabilir, ama buz patencileri için çok önemli.
Koç Tsukasa ona ne dedi?
Ne dediyse, iyi gelmiş.
O zamanlar baleyi seçmedim,
ve şimdi seçen çocukların dört yıl gerisindeyim.
Bu, şimdi çok geride kalmış gibi hissettiriyor.
- Bu iyi.
- Ha?
Üzerinde çalışacak bir şey daha.
Koç, evde çalışmak mümkün mü?
- Her gün bale yapmak istiyorum!
- Oh!
İşte doğru tutum bu.
Bir patenci yeni bir atlayışı ilk kez yaptığında,
bu otomatik olarak programına hazır olduğu anlamına gelmez.
Biraz ince ayar gerekir. Bu atlayışı koreografide
ne zaman ve nereye koyacağını bilinçli seçmelisin.
Adımlarını biraz kısaltabilir misin? Dene bakalım!
Ve kollarını öne uzat!
Tamam!
Sadece inişe odaklandığım için duruşum bozulmaya başlıyor.
Formuma daha çok dikkat etmeli ve o bale parmaklarını yukarıda tutmalıyım!
Aferin! Bu harikaydı!
O double'da süper temiz bir iniş, Inori!
Artık Level 6 Rozet Testi'ni geçmek için gereken her şeye sahibiz!
Başaracağız!
O bale dersi gerçekten işe yaradı, değil mi?
Belki de ilk denediğimde baleyi bırakmamalıydım,
ama zamanda geri gidip şimdi değiştiremem. O yüzden neden endişeleneyim?
Ha?
Bildiklerimle kazanmalıyım. Bu onlara her şeyi gösterecek!
Bu, doğru seçimi yaptığımı kanıtlayacak!
Az önce üçlü Salchow yaptı!
İşte benim kızım!
Kalkıştan sonra içe çekilme zamanlamasına dikkat etmeliyim.
Ve Koç Akeuraji'nin bana dediklerini hatırlamalıyım.
Fazla düşünme. Hata yapmak normaldir.
Denemeye devam et. Kimse seni durduramaz.
Üçlü-ikili toe loop kombinasyonu!
Bu inanılmazdı!
Evet! Başardı!
Ben de yapabilirim.
Gördün mü, o kadar da zor değildi! Çocuk oyuncağı!
Aynen öyle.
- Üçlüyü yapabildiğinde, momentum... - Vay.
...aslında üçlü-ikili kombinasyonu yapmayı oldukça kolaylaştırıyor.
Koç Tsukasa! Ben de bir kombinasyon çalışabilir miyim?
- Ne? - Yapacağım!
A-Ah...
İlk denemede tam oturtamadı ama...
...kim sayıyor ki?
Tamam! On saniye daha!
Tüm o sıradan güç antrenmanlarına sadık kaldı...
...ve sıkı çalışmaya devam etti.
Hey, başardım!
Ve kamp bitmeden önce başardı!
Eğitim kampının sonuna geldiğiniz için tebrikler!
Ve bu barbeküyü hazırladıkları için ailelerinize teşekkür edin.
Bekle! Saçını böyle yapman kedileri sevdiğin için mi?
Daha fazlası. Adeta kimliğimin bir parçası.
Bu ilham verici!
Yani, aman tanrım! Bu bir sanat eseri!
Sanat eseri olduğunu mu düşünüyorsun?
Şey, ben önce üç-iki yaptım.
Bu da Koç Akeuraji'nin inanılmaz olduğu anlamına geliyor.
Ben... Sen... Ne diyorsun...
Neden Koç Tsukasa birden senin oldu?
Bu adil değil! O benim koçum!
Biliyorum, ama kombinasyonu senden önce ben yaptım.
Bu önemli değil! Önce ben yakaladım onu!
Onu kendine saklayamazsın, Rioh!
Hey, çocuklar.
Kim çıtır çıtır yakmak ister?
Vay, cidden mi?
Ne çocuksu şeysin,
çıtır çıtıra bu kadar heyecanlanmak.
Hey, Rioh, hadi ama!
Gelin birlikte çıtır çıtır yakalım!
Tamam, geliyorum!
Ee, şimdi kim çocuk oldu, ha, Rioh?
Kes sesini! Bu farklı.
Bitenleri bu kovaya atın, tamam mı?
Tamam!
Tsukasa Koç?
Efendim? Selam, Inori.
Birlikte çıtır çıtır yakabilir miyiz?
- Olur mu?
- Tabii ki.
Kamp bittiğinde, seviye altı Rozet Testi zamanı gelecek.
Hı-hı. Birazdan artık "geride" kalmayacaksın.
Seviye altıya ulaştığında, gerçek bir atlet olacaksın.
Beş yaşında başlayan kızlarla aynı seviyede.
Bu beni biraz hüzünlendiriyor.
Neden?
Patene herkesten çok daha geç başladım.
Seninle tanışmadan önceki halimden nefret ediyordum.
Hissettiğim tek şey, "Böyle sonsuza kadar kalmak istemiyorum."du.
Sanırım bu his, bu kadar çok çalışmamın nedeni.
Ama seviye altı olduğumda, artık böyle hissetmeme gerek kalmayacak.
Sanki, nefret ettiğim eski halime nihayet,
hoşçakal ve teşekkürler diyebileceğim.
Anlıyorum.
Bekle, bu tuhaf mı?
Mantıklı gelmiyor, değil mi?
Üzgünüm, kelimelere dökmesini pek beceremiyorum.
Sorun değil! Hiç de tuhaf değilsin.
Seni tamamen anlıyorum.
Ben de bugün buna benzer bir şey düşünüyordum.
Yaşadığım her şey, kendimden nefret ettiğim yönlerim,
şimdi benim lehime çalışıyor.
Belki kendime de teşekkür etmeliyim.
Sen de mi?
Ama bak, önceden de hiç kötü değildin bence.
Seninle tanıştığımda da çok çalışkandın,
şimdi de öylesin.
Bu hiç değişmedi, ve bundan sonra
daha da harika olacaksın.
Gerçekten her zaman
çok eğleniyorum.
Eskiden yapamadığım şeyler yüzünden
çok üzülürdüm.
Ama şimdi her şeyi yapabiliyorum,
ve gelişmek heyecan verici!
Bundan gerçek keyif alıyorum.
Artık kendime güveniyorum.
Düştüğümde kalkabilirim.
Sonunda hayallerimin peşinden gidiyorum.
Ve her dakikasını seviyorum.